<!-- 
.. title: Bienvenido al nuevo sitio web de TWBlue
.. slug: 1
.. date: 2016-10-03 09:20:57 UTC-05:00
.. tags: 
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
-->

¡Hola a todos! El día de hoy, nos complace anunciar la puesta en marcha del nuevo sitio web de TWBlue. Hemos estado trabajando en un rediseño del sitio web de TWBlue para hacer más fácil su traducción, lo que te permitirá leer el sitio web en tu idioma nativo, incluso si este no es inglés.

Actualmente, nos encontramos trabajando para traducir el sitio web al español, francés y ruso, aunque más traducciones podrían ser añadidas pronto. Otras secciones, como la página de descargas, la sección de paquetes de sonido y una versión actualizada de la documentación, funcionan correctamente y puedes acceder a ellas a través del menú principal.

Si hablas español, francés o ruso, estamos contentos de anunciar que ahora serás capaz de acceder al contenido completamente traducido del sitio web de TWBlue en tu idioma, añadiendo /código_de_idioma al final de la dirección web. Por ejemplo, la dirección para este sitio web es https://twblue.es, para acceder a la página en español, solo hay que escribir twblue.es/es, para el ruso twblue.es/ru y para el francés twblue.es/fr.

Otra forma de cambiar el idioma del sitio es mostrar el menú principal (en algunos navegadores de internet, hay que  pulsar sobre un botón para que el menú se muestre), y seleccionar tu idioma de la segunda lista.

Además, cuando te encuentres leyendo una sección que está disponible en otros idiomas, podrás cambiar entre ellos si los seleccionas. Verás un encabezado que te indicará las diferentes traducciones.

Esperamos que disfrutes de este nuevo sitio web, que será más rápido y seguro.