<!-- 
.. title: Witamy na nowej stronie programu TWBlue 
.. slug: 1
.. date: 2016-10-03 09:20:57 UTC-05:00
.. tags: 
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
-->

Mamy dziś przyjemność zapowiedzieć powstanie nowej strony programu TWBlue. Pracujemy nad przebudową obecnej strony TWBlue aby łatwiej było tłumaczyć ją na inne języki. Dzięki temu, będziecie mogli ją czytać w swoim języku ojczystym, a nie tylko po angielsku.

Obecnie zajmujemy się tłumaczeniem naszej strony na hiszpański, francuski i rosyjski. Planujemy również wzbogacić listę dostępnych tłumaczeń o kolejne języki. Pozostałe części strony działają poprawnie. Natomiast Strona pobierania, paczki dźwiękowe oraz aktualna wersja dokumentacji napisanej dla programu TWBlue 0.86, są dostępne w menu głównym.

Wszystkich użytkowników mówiących po hiszpańsku, francusku lub rosyjsku pragniemy z radością poinformować, że mogą oni korzystać ze strony TWBlue w pełni przetłumaczonej na te trzy języki. Wystarczy dodać /code_name na końcu adresu URL. Na przykład, adres URL obecnie przeglądanej strony to https://twblue.es. Aby zobaczyć hiszpańską wersję wystarczy przejść do https://twblue.es/es. Pojawi się zgodna z oryginałem wersja strony po hiszpańsku. Tak samo dla języka rosyjskiego (https://twblue.es/ru) oraz francuskiego (https://twblue.es/fr).

Istnieje też inny sposób zmiany języka. należy otworzyć menu główne i wybrać żądany język z drugiej listy. W niektórych przeglądarkach znajduje się oddzielny przycisk, który otwiera menu główne.

Dodatkowo, podczas czytania dowolnej części strony, można przejrzeć wszystkie dostępne tłumaczenia w odpowiednim nagłówku. Pozwoli to, w razie potrzeby, szybko przełączyć się na inny język.

Mamy nadzieję, że spodoba się Wam nowa strona programu TWBlue, która od teraz będzie szybsza i bezpieczniejsza.