<!--
.. title: ¡Las versiones snapshot están de regreso!
.. slug: snapshots
.. date: 2017-11-11 08:37:55 UTC-06:00
.. tags: 
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
-->

Hola a todos,

Si eres un usuario de TWBlue por algo de tiempo, seguramente recuerdas las versiones snapshot. Gracias a estas versiones, la gente era capaz de probar los últimos cambios y novedades que aparecían en nuestro repositorio de código fuente; al mismo tiempo, podíamos recibir retroalimentación de los usuarios de snapshot para así poder mejorar las cosas de cara al lanzamiento de una versión estable. Principalmente por falta de tiempo y otros problemas en el pasado, dejamos de publicar versiones snapshot, pero hoy hemos decidido publicar estas versiones nuevamente gracias a un grupo de herramientas para generar estas versiones prácticamente de forma automática. De esta forma, ya no deberás esperar hasta las versiones estables si deseas probar las últimas adiciones a nuestro repositorio.

Sin embargo, el proceso que seguiremos para generar estas versiones es muy diferente al que utilizábamos en el pasado. Se utilizarán herramientas para generar estas versiones de forma completamente automática, con lo que solo se requerirá intervención humana en casos verdaderamente excepcionales.

Si deseas utilizar las versiones generadas en Snapshot, aquí hay algunos pros y contras que es importante que leas atentamente, ya que debes comprender qué es lo que utilizas y qué puedes esperar de estas versiones.

## Pros

* Estarás utilizando el último código fuente que llega a nuestro repositorio.
* Cada nueva característica o corrección de errores se implementará primero en snapshot antes de cualquier versión estable.
* Dependiendo de la cantidad de cambios que enviemos al repositorio, la herramienta de generación de snapshots construirá una versión cada pocas semanas.
* Podrás contribuir a la comunidad al probar estas versiones y reportar errores, para así mejorar la experiencia de usuario de cara a las versiones estables.

## contras

* Deberías esperar ver más errores y problemas que en las versiones estables, debido a que así como nuevas funciones se añaden continuamente a la rama snapshot, sus errores correspondientes están ahí, esperando por ser descubiertos y arreglados.
* No añadiremos, por lo regular, actualizaciones de traducciones o cambios en la documentación.
* En la rama snapshot, el único idioma soportado será el inglés. En algún momento podremos añadir traducciones a otros idiomas o documentación para otros idiomas, pero esto no es prioridad (tenemos que darle su tiempo al equipo de traductores).
* Esperamos que seas paciente al encontrar errores en versiones snapshot, ya que necesitaremos de tu ayuda para corregirlo todo.

## Conclusión

Si quieres probar lo último de lo último en el desarrollo de TWBlue, sin importar los errores que puedan aparecer o que el cliente no sea muy estable, puedes usar las versiones snapshot y mantenerte actualizado. Si por el contrario, solo quieres un programa que funcione y no estás muy familiarizado con el reporte de errores o no te gusta luchar de vez en cuando con el software, probablemente deberías mantenerte en las versiones estables.

[Descarga la versión snapshot desde nuestra página de descargas](https://twblue.es/es/downloads)